[힘겨운 숨소리]
[변기 물이 솨아 내려간다]
[강두의 힘겨운 숨소리]
[옅은 한숨]
[덜컹거리는 소리가 들린다]
- (의사1) 바이탈 70에 40
- (의사2) 이게 계속 떨어집니다
[무거운 음악]
(재영)
어떻게 할 수가 없습니다
[의사들이 급박하게 말한다]
(강두) 뭐야, 뭐야
어떻게 된 거야, 무슨 일이야!
(재영) 오빠, 오빠, 오빠!
기다려, 따라와도 소용없어
[놀란 숨소리로] 재영아…
[떨리는 숨소리]
정숙희
숙희
[훌쩍인다]
에이, 씨, 이름도 이쁘네
우리 할멈
[떨리는 숨소리]
[옅은 신음]
아니야, 괜찮을 거야
[훌쩍인다]
괜찮을 거야
[심전도 신호음]
(재영) 뇌압이 너무 높아서
출혈을 제때 못 잡았어
부종도 심해서 수술 부위가…
(재영) 입원하실 때
치료 목적 이외의 의료 행위는
거절한다고 서명하셨어
의식 안 돌아오면
과장님이 경과 보시고…
호흡기를 제거할 거야
누구 마음대로
숨 쉬는 거 안 보여?
[잔잔한 음악]
아직 살아있잖아
(재영) 자가 호흡 하는 거 아니야
인공호흡기가…
만져 봐
[훌쩍이는 소리]
따뜻하잖아
[훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
치료해
어제까지 나한테 욕하던 사람이야
살려 내
(의사3) 여기 면회 금지입니다
나가요
뭐 하고 있어?
죄송합니다, 나가
호흡기 떼기만 해
(의사3) 여기에서 이러시면
곤란합니다, 나가세요
- (재영) 오빠, 나가서 얘기해
- 안 나가!
[떨리는 숨소리]
내 앞에서, 내가 보는 데서
치료해
[강두가 훌쩍인다]
(강두) 살려 내라고
너희들 사람 살리겠다고
공부한 거 아니야?
근데 왜 가만있어
[절규하며] 이거 놓고
뭐라도 좀 해 봐, 이 새끼들아
할멈!
[강두가 흐느낀다]
[울먹이며] 나가자, 일어나
너희들 손대지 마!
손끝 하나라도 대지 마!
호흡기 떼면 내가 가만 안 둬!
[강두가 흐느낀다]
(강두) [울먹이며] 이거 놔
이거 놔, 이 새끼들아!
[흐느낀다]
이거 안 놔? 죽고 싶어?
(문수) 강두야!
[문수의 떨리는 숨소리]
(문수) 하지 마
너 이러면 할머니 못 봐
[울먹인다]
[떨리는 숨소리]
또 소란 피우면
그때는 아예 못 들어와요
안 그럴 거예요
시간을 조금만 주세요
[다가오는 발걸음 소리]
(문수) 가 봐
(문수) 가
[심전도 신호음]
[훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
(강두) 내가 전에
성질나서
할멈한테 말 안 한 게 있는데
사람이 죽으면
제일 예뻤을 때로 돌아간대
[한숨 쉬며] 그러니까 걱정 마
할멈 신랑
할멈한테 완전 뻑 갈 거야
아휴, 내가 걱정이지
할멈한테 완전 반할까 봐
[훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
나중에
내가 할멈한테 집적거리면
모른 척하지 말고
욕이나 한 바가지 해 줘
할멈인 거 알아차리게
[훌쩍인다]
응?
[잔잔한 음악]
[훌쩍이며]
나 모른 척하면 안 된다
[훌쩍인다]
우리 할멈…
[강두가 흐느낀다]
[계속 흐느낀다]
(상만) 형, 계속 잠만 자요
하루 종일 자요
아, 깨울까요?
(문수) 아니요
그냥 재워요
장례 치르는 동안
한숨도 못 잤으니까
이렇게라도 자는 게 나아요
- 그래도…
- (문수) 일어나면
상만 씨가
나 대신 이것 좀 챙겨줘요
(상만) 형
배고프면 말해
맛있는 거 많아
알았지?
(소미) 언니
언니!
이번 프로젝트 끝나고
언니 나가요?
네?
팀장님이 다음 주부터
나 디자인 팀으로 복귀하라는데
언니는 그만둬요?
[전화벨 소리]
네
(주원) 전체 모형 다음 주 안으로
마무리되는 거 맞죠?
(문수) 네
(주원) 그동안 수고했어요
저…
그럼 저는…
(주원) 추모 공원 설계 가안이에요
뭐 특별할 건 없는데, 참고하라고
네?
(주원) 공간만 있지 아직
설계가 제대로 된 건 아니에요
직접 해 봐요
제가요?
저 아직 예비 자격증밖에 없는데
그러니까 실무 경험이 필요하죠
그래도 이걸 저 혼자 어떻게…
(주원) 누구에게나 처음은 있어요
어려우면 언제든 말해요
도와줄 테니까
저 지금 노력하는 겁니다
좋은 선배라도 되려고
그래도, 이건 아닌 거 같습니다
(문수) 부담스러워요
대표님한테도 죄송하고
- 이번 모형 마무리되면…
- (주원) 나한테 죄송할 거 없어요
(주원) 오히려 내가 미안합니다
본사에서는
사고 피해자가 직접 만든
추모 공원이라고 홍보할 겁니다
명분도 찾고
괜한 오해는 줄일 수 있으니까
[옅은 한숨]
부담스러울 거예요
(주원) 하지만
그럴수록 더 좋은 결과가
나오더라고요, 나는
강두야, 밥 먹고 자!
너 그렇게 맥 놓고
늘어져 있으면 큰일 나
아, 밥 한술이라도 떠서, 먹…
어?
어디 갔대?
(정석) 자, 이거 보고
(정석) 사인해
노났네
(정석) 여기에 팔란다
가격은 얘기됐다던데?
이거 안 가지고 가?
누군지 알아요
돈 받으면 빚부터 갚고
네 이름으로 통장 만들어서
거기에 쟁여 놓으란다
현금 들고 다니지 말래
뭐, 죽어?
(유택) 아니, 얼마 전까지
기름진 음식을
그렇게 잘 드시던 양반이
갑자기 왜 죽어?
계약은 어떻게 할 거야?
아, 씨, 그러니까
가격 올려준다 그럴 때
넘길 것이지, 아니, 남의 손으로
넘어갔다고 거짓말을 왜 하냐고
돈보다 중요한 게 있었나 보지
야, 인생에서
돈보다 중요한 게 어딨냐
나이가 들면 들수록
필요한 게 돈인데
그분한테도 그렇게 말했니?
(유택) 뭐, 했지, 그럼
분명히 그때는 혹했는데, 아이, 씨
[유진의 한숨]
더 미뤄 좋을 거 없으니까 서둘러
- 아니면 법무팀에서…
- 야, 미쳤냐?
안 그래도 이사회에서
나 못 잡아먹어서 안달인데
내가 알아서 해
자식도 없다는데
누구한테 넘긴 거야?
아, 귀찮게 됐다, 씨
그런 말투로 퍽이나 알아서 하겠다
사람이 죽었으면
최소한 애도부터 해
마음이 안 되면 머리로라도 하라고
사람은 태어나면 다 죽어
우리 다 시한부야
누구는 영원히 산다냐?
[옅은 한숨]
[문 두드리는 소리]
[문 여는 소리]
(식당 주인) 어?
(식당 주인)
왜 네가 와, 마마는?
(강두) 죽었어요
언제?
계산 끝난 건가?
(강두) 거래 끝
(식당 주인)
아, 그, 가게는 어쩌고? 네가 해?
[문 두드리는 소리]
(문수) 없어요?
없어, 밥도 안 먹고
언제 기어나갔는지
(상만) 엄마!
어, 문수 씨
형, 할머니 가게에도 없던데
(상만 모) 그럼 어디 갔대?
[어두운 음악]
(상만 모) 아, 이놈, 또
뭔 일 저지르는 거 아니야?
[상만 모의 한숨]
에휴
[다가오는 발걸음]
[옅은 한숨]
아는 얼굴이네?
(마리) 무작정 돌아다닌다고
찾을 수 있는 것도 아닌데
보기보다 미련하네
가 볼 만한 데는
다 찾아봤는데 없어요
전화도 안 받아요
강두 잘못되면…
강두가 왜 잘못돼?
네?
자기, 강두를 아직 모르네
걔 걱정하지 마요
그렇게 쉽게 무너질 애 아니야
아, 나 이쪽 어금니
다 임플란트예요
맞아서 다 빠졌어
네?
(마리) 10년쯤 됐나?
남자 하나 잘못 만나서
죽도록 맞다가
정말 죽겠다 싶어서
밖으로 도망쳤는데
그렇게 맞고 있는데도
말리는 사람이 없어
돈 들고 튄 꽃뱀이라는
그 남자 말만 믿더라고
아, 난 여기에서
비참하게 죽겠구나
그랬는데…
[찰싹 뺨 때리는 소리]
[마리의 힘겨운 신음]
[마리의 겁먹은 신음]
(어린 강두) 때리지 말아요!
[어린 강두의 떨리는 숨소리]
(마리) 웬 남자애가 서서
소리를 지르더라, 벌벌 떨면서
(어린 강두) 또 때리면…
[떨리는 숨소리]
나도 아저씨 때릴 거예요
'아저씨 때릴 거예요'
그 삐쩍 마른 애가
덩치가 자기 서너 배나 되는
사람을 상대로
턱도 없지
[마리가 크게 웃는다]
(마리) 우리 둘 다
정신없이 얻어터졌잖아
[마리의 웃음]
그게 웃을 일이에요?
(마리) 응
난 그때 생각하면 좋거든
강두 걔
그렇게 맞으면서도 벽돌을
끝까지 손에 쥐고 있던 애야
내가 물어봤지, 때리지도 못할 거
왜 들고 있었냐고
뭐랬게?
무서워서요
도망가고 싶었는데
그럼 내가
진짜 맞아 죽을 거 같아서
벽돌이라도 쥐고 있어야
버틸 수 있을 거 같았대
강두 걔, 그런 애예요
그러니까 아가씨가
걱정할 일은 하지 않을 거야
믿고
기다려요
[부드러운 음악]
[갈매기 울음]
[통화 연결음]
언니 뭐 해?
(전화 속 완진) 네 전화 기다렸지
너랑 저녁 먹으려고, 왜?
(숙희) 강두 보아라
황정석 변호사 사무실 가서
시키는 대로 하라
고양동 이가 상가 301호
명문 바이오 약값
18만 7천 원 줄 것
초례동 성일 아케이드 105호
삼문 제약
약, 링거 값, 38만 4천 원 줄 것
[아련한 음악]
문성동 박 씨
약값 22만 원 줄 것
현진 상가 101호
복수 아범 월세 40만 원 받을 것
그 꽃분이네 분식 신 사장
이번 달에도 월세 밀리면
보증금에서 깐다고 얘기하라
KP 엔지니어링 김 사장
매월 32만 원
수아 엄마 약값 3만 원 받을 것
대경 정밀, 남프엉 링거값
2만 원 받을 것
며칠에 한 번은 들러서 청소할 것
(숙희) 핸드폰 좀 그만 처보고
그 시키는 거 날래날래 안 하네!
야, 짐부터 좀 올리고
야, 야, 야, 야
먼지 좀 잘 털으라
[강두의 옅은 한숨]
걸레 물 좀 잘 빼고!
(숙희) 일 없어도
깨끗이 해 놓으라
갈 데 없는 사람들한테는
여기가 마지막 보루라고
알간?
[헛웃음]
죽어서도 부려 먹냐
그때 집중 치료실에서
난리 피우던 사람
네 오빠라 그랬지?
잠깐 피곤해 그럴 수 있는데
혹시 모르니까
검사나 한번 받으라 그래
뭐, 내 거냐?
(완진) 아, 잘 먹겠습니다
(문수) 맛있는 거 먹자더니
여기야?
(완진) 추우니까
국물이 완전 당겨
[동철이 TV를 켠다]
[TV 소리가 흘러나온다]
[개운한 탄성]
[완진의 웃음]
너 요새 뭐 하느라 그렇게 바빠?
(완진) 작업실 한번을 안 오고
연애해?
언니!
지금 그런 소리가 나와?
지금이 어때서?
강두 씨가 지금 얼마나 허전하겠어
바로 지금이 너희들이 만날 때야
[TV 볼륨이 커진다]
이래서 안 되고 저래서 안 되고
그런 거 다 핑계야, 만나라니까
아직은 아니야
[완진이 호로록 먹는다]
아니긴
강두 씨 옆에
있어 주고 싶다던 사람이 너야
잊었어?
그건 지금도 그런데
참을래
나랑 있으면
강두가 계속 괜찮은 척할 거 같아
지금은 많이 슬퍼해야지
(문수) 그래야 나중에
편해질 거 같아
우리는 다 못 그랬잖아
서로 화내고
미안해하느라
[완진이 입소리를 쩝 낸다]
[완진의 한숨]
[아련한 음악]
[완진이 호로록 먹는다]
[고양이 울음]
[자동차 엔진음]
[가게 문이 열린다]
[동철의 옅은 한숨]
완진 언니 말
신경 쓰지 마
나 연애하는 거 아니에요
하면 좋지
그 녀석이랑 안 했으면 했던 거지
춥다, 가
[자동차 엔진음]
[서정적인 음악]
- (문수) 감사합니다, 많이 파세요
- (상인1) 네
- (상인2) 안녕하세요
- 안녕하세요
- 꽈배기 얼마예요?
- (상인2) 꽈배기 2천 원이요
- (상인2) 맛있게 드세요
- (문수) 감사합니다
[문이 덜컥 열린다]
(상만) 어, 문수 씨
(상만) 형 아까 나가서…
[상만 모가 떨어뜨린다]
[상만의 걱정하는 신음]
(강두) 이게 다 뭐예요?
(상만 모) 뭐긴
네 입으로 들어갈 거지
(상만) 문수 씨가 형 먹으라고
이렇게 장 봐서 갖다줘
뭐?
(상만) 맨날맨날 찾아왔는데
형한테 말하지 말래
아, 말했다
[무거운 음악]
(상만 모)
에휴, 제 입으로 들어가는 게
어디에서 나는지도 모르고
[상만의 개운한 탄성]
(상만 모)
아휴, 사내 녀석이 깨작깨작 먹냐
야, 야, 너 좋아하는 이 소시지
어, 자
좀 팍팍 좀 먹어, 응?
(상만) 형
크림빵
아…
(상만 모) 아이고, 아이고, 아이고
허리야, 아이고
이번 달 밥값은 안 받을 거니까
그리 알아
아, 너 만두 좋아하지
여기 김치만두…
(상만 모) 야!
(상만) 왜 그래?
- (상만 모) 강두야!
- (상만) 형!
(상만 모) 저, 저, 저, 저
성질머리하고는, 저
[버스 엔진음]
[힘겨운 숨소리]
[연신 힘겨운 숨을 내뱉는다]
(강두) 에이, 씨
[옅은 숨소리]
(강두) 너 왜 여기 있냐?
(문수) 버스 타려고
너는?
(문수)
어디 갔다 오는 길이야?
밥 먹었어?
아니
[살짝 웃으며]
잘됐다, 같이 먹을까?
아니
그럼, 나 먹는 거 구경할래?
그럴 일 없어, 없으니까
(강두) 앞으로 이딴 거 사 오지 마
아니…
다시는 오지 마
[강두가 씩씩거린다]
진짜 못났다, 이, 씨
오지 마, 진짜 오지 마
[TV 소리가 흘러나온다]
(문수) 불 다 꺼 놓고 뭐 해?
(윤옥) 다들 먹고살기가
되게 힘든가 봐
그러니까 TV에
죄다 먹는 것만 나오지
(문수) 제대로 좀 차려 놓고 먹지
엄마…
이걸 다 먹었어?
(윤옥) 응
[TV 소리가 흘러나온다]
(윤옥) 근데도 헛헛해
먹어도 먹어도 헛헛해
데워서 좀 먹든가
이 식은 걸 다…
[문수의 한숨]
미안해
뭐가?
엄마 혼자 밥 먹게 해서
미안하다고
새삼스럽게 무슨
아, 나이 들면 원래
혼자 있는 시간이 차고 넘쳐
그럼 그냥 같이 살지
(윤옥) 응?
이렇게 따로 살 거
아빠랑 결혼을 왜 했냐고
뭐, 이럴 줄 알았나
이럴 거 괜히 먼저 하자 그랬어
응?
결혼
[기가 찬 숨소리]
엄마가?
왜 그랬나 몰라
지금 아주 미워 죽겠는데
그러면서 나보고는
결혼하라 하지?
응
해, 한 번은 해 봐
아무리 밉대도
같이 있을 때가
지금보다는 나았던 거 같아
(윤옥) 근데 저건 뭐야?
저거?
(강두) 앞으로 이딴 거 사 오지 마
아니…
다시는 오지 마
내가 진짜
지금은 봐준다
[옅은 한숨]
(숙희) 있는 힘껏 행복해라
[아련한 음악]
이건 못 하겠다
할멈…
[힘겨운 숨소리]
[괴로운 신음]
[숨을 내쉰다]
[팀장이 입소리를 쩝 낸다]
(팀장) 온 지 얼마나 됐다고
개인 작업을 해?
뭐 실력이 좋은 거야, 아니면
다른 능력이 있는 거야?
이럴 때 보면
여자들이 참 편해, 응?
옆에 와서 비위 맞추고
몇 번 웃어주면
바로 프로젝트 하나 따고
팀장님
왜?
팀장님 지금
제가 아니라
대표님한테 실수하시는 건데요
대표님이
저한테 이 일을 맡기신 이유
팀장님이 생각하시는 것처럼
하찮지는 않을 거예요
아…
내가 뭐, 뭐라고 그랬는데
(팀장) 그 문수 씨는
좀 오해하는 경향이 있어
잘 들으라고, 문수 씨
[문이 여닫힌다]
[주원의 힘주는 신음]
(주원) 마셔요
전에 이강두 씨 할머니가
주신 차입니다
잠 못 자고 힘들 때
마시라고 주셨는데
이강두 씨한테 더 필요해 보이네요
그 연세에 그래도 정정하게…
여기에서 나이가 왜 나와요?
(강두) 오래 살았으면
죽어도 괜찮은 건가?
세상에 좋은 죽음도 있어요?
[난처한 숨소리]
미안합니다, 실수했어요
뭐, 그 얘기 하러 온 건
아니니까 됐고
(강두) 여기는 뭐 만들어요?
(주원) 실버타운 쪽이네요
도로랑 가장 가까워서
VIP 전용 주차장이 들어올 겁니다
딱 좋네
추모 공원, 여기에다 옮겨도 되죠?
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
주차장 입구를 우회하면
가능은 하죠
하지만 실버타운
1인당 입주금만 12억인
청유의 주력 사업입니다
원청에서 허락하지 않을 거예요
[강두가 살짝 웃는다]
(강두) 그래서 사람들 안 다니는
연구동 뒤에
대충 만들어서 숨기려는 거였구먼
어쨌든 원청의 허락만 있으면
가능은 하다
그 말이죠?
[살짝 웃는다]
지금 뭐 하는 겁니까?
[피식 웃으며] 나도 잘 모르겠어요
(강두) 잘 모르겠는데
다시 왔을 때는
나 좀 도와줘요
[숨을 카 내뱉는다]
쓰다
몸에 겁나 좋나 보네
(강두) 깜짝이야
(문수) 나보고는 오지 말래 놓고
넌 왜 왔어?
너 보러 온 거 아니야
그럼 여기까지 와서
나도 안 보고 간다고?
일해, 나 신경 쓰지 말고
(문수) 널 어떻게 신경 안 써
추모 공원 설계
대표님이 나한테 맡기셨어
잘됐네
네가 시작한 거야
혼자 빠지기 없다?
(문수) 같이 하는 거다?
어, 여, 여기!
안 그래도 전화하려고 그랬었는데
가요
(유진) 어디를요?
어디긴 어디야
우리 할 얘기 많잖아
[살짝 웃는다]
가요, 그럼
무슨 얘기인지는 모르겠지만
(소미) 뭐야, 지금?
좋은 것만 먹다 질렸나?
실장님
강두 오빠한테 왜 저런대요?
아, 언니, 빨리
따라가 봐야 되는 거 아니에요?
나 보라고 일부러 저러는 거예요
[소미의 기가 찬 숨소리]
어머, 언니 무슨 자신감이래
둘이 완전
화기애애하게 나갔잖아요
눈이요
눈이 안 없어졌어요
입만 웃잖아요
[옅은 한숨]
나한테 다 들킨다니까
[밝은 노래가 흘러나온다]
[유진이 캔을 딴다]
나 지금 낚인 거죠?
(강두) 5분만 더 있다 가요
지금 가면 웃기잖아
(유진) 수가 너무 뻔하다
하문수 씨가 이런 일로 오해하고
마음 변할 사람 같지 않던데
이렇게라도 안 하면
그 자리에서 못 나올 거 같아서
아니면 그냥 문수 확…
데리고 나올 뻔했어요
낚여줘서 고마워요
매력 있어
그걸 모르는 거 같아서 더 좋고
(강두) 빠지지 말아요
안 그래도 복잡합니다
(유진) 더 보면 빠질지도 모르니까
가야겠다
(강두) 아, 할 말 있다는 건
진짜였어요
청유에서 사려는 땅
소유주 아직 못 만났죠?
(완진) 어씨
(문하생) 네
(완진) 물
[완진의 한숨]
[완진의 옅은 한숨]
[힘겨운 숨소리]
왜?
또 뭐가 마음에 안 드는데?
아니, 포즈가 좀 이렇게
어색하지 않아요?
(완진) 뭐라니?
야, 이거 다
내 경험에서 나온 노하우야
이게 가능한가?
진짜 해본 거 맞아요?
야!
아니…
(문하생) 이렇게, 어
아, 봐요, 이상하잖아
아, 그럼
그럼, 뭐, 어떡하라고
[목을 가다듬는다]
(문하생) 먼저 목 뒤를 감싸고
[로맨틱한 음악]
다른 손으로 어깨를 쓰다듬다가
천천히 내려와
손을 잡고
[심장 박동이 크게 들린다]
[기침한다]
아, 맞다
[연신 기침한다]
[완진이 목을 가다듬는다]
(문하생) 이거요
뭐야, 이거?
첫 월급이 생각보다 너무 많아서요
[살짝 웃으며] 선물이에요
(완진) 야
이러면 내가 너한테
삥 뜯은 거밖에 더 되니?
지난주에
웹툰 작가 신년회 갔을 때요
VR로 스카이다이빙 하면서
너무 좋아하셔서요
[발랄한 음악]
응, 좋아해
고맙다
[피식 웃는다]
[완진이 배시시 웃는다]
[개운한 숨소리]
(주원) 폐기물 처리를 하면서
보강 시공을 해야
공기를 단축할 수 있어서
(유진) 보강이면
바닥에 빔을 더 박겠다는 거지?
나 보는 거 같다
(주원) 응?
너 말이야
(유진) 자기한테 마음 없는 사람
하염없이 보고 있는 게
꼭 나 같다고
[옅은 한숨]
서두르면
이번 주 안으로 처리될 거야
- 그럼 공사는 예정대로…
- (유진) 하문수 씨하고도 이러니?
마주 보고 할 수 있는 얘기가
일 얘기밖에 없어?
[주원의 옅은 한숨]
(유진) 그래서 추모 공원 설계를
실무 경험도 없는 사람한테…
너무 과한 거 아니야?
자격 있어, 잘할 거고
그렇게 믿고 싶은 거겠지
결국 키다리 아저씨 놀이
하겠다는 거잖아
(주원) [한숨 쉬며]
너하고 계속 이러는 거
불편해
하긴…
하문수 씨도 나한테
그런 기분이겠네
내 앞에서 할 소리니?
나 자존심 상하라고
일부러 이러는 거야?
(주원) 유진아
[주원의 한숨]
내가 지금 괜히
오기 부리는 거 같니?
답지 않게 왜 이래?
나도 내가 다를 줄 알았어
다른 사람처럼
감정에 휘둘리지 않을 거라고
그렇게 노력했는데
[옅은 한숨]
자신이 없네
나 떼어 놓고 싶으면
이런 모습 보이지 마
업체 입찰은 끝난 거지?
(유택) 야, 진짜 네가 보고 싶어서
나 부른 거 아니야?
(마리) 부탁받았다니까
(유택) 아이 씨, 누가 대낮부터
여기까지 오라 마라야, 쯧
(마리) 들어가 보면 알아요
뭐야, 저거?
글쎄요
얘기해보면 알겠죠
[유택이 목을 가다듬는다]
이렇게 또 엮일 줄 몰랐네
전에 우리 할멈한테
주고 간 계약서
뭐, 시세보다
아주 높게 쳐주는 건 알고 있지?
[종이 찢는 소리]
(강두) 알아보니까 이 땅이
아주 중요한 땅이던데
이렇게는 못 팔죠
(강두) 알아보니까 이 땅이
아주 중요한 땅이던데
이렇게는 못 팔죠
[의미심장한 음악]
막무가내인 건 알았지만
뻔뻔하기까지 하네?
뻔뻔한 게 아니라
만만하지 않은 거죠
난 이 땅 안 팔아도 상관없어요
근데
공사 중지 가처분이라는 게 있대?
[유택의 분한 숨소리]
(강두) 1심만 해도 6개월
대법원까지 가면
3년
[감탄하는 숨소리]
현장을 하루만 놀려도
그 돈이 다 얼마야?
(강두) 그렇죠?
그걸 제일 잘 아는 사람이
이사님이잖아
(유택) 여기에 1.5, 더는 안 돼
난 돈 얘기한 게 아닌데
여기에서 돈보다 중요한 게 어딨냐
계약 조건이요
요구 사항 있어요
(마리) 얘기는, 잘했어?
가
(강두) 갈게
[분한 숨소리]
너도 한통속이지?
뭐가요?
(유택) 너 전에 그
다 쓰러져가는 상가에서 뭐 했어?
그 할멈하고 저 새끼하고
무슨 작당을 한 거야?
그런 거 아니에요
생판 피 한 방울 안 섞인 놈한테
그 금싸라기 땅을 넘겼는데
그걸 나한테 믿으라고?
노망났대?
그만하세요
죽으려면 곱게 죽을 것이지
저딴 놈한테 넘겨가지고
짜증 나게, 씨
[소리치며] 그만하랬지!
한 번만 더 우리 마마한테
그렇게 얘기해
아, 야
야, 너, 왜 그래?
(유택) 아니, 나는 그 할머니를 뭐
폄하하거나 그런 게 아니라
나이가 들면
아, 사람은 다 똑같으니까
똑같기는 뭐가 똑같아
[마리의 울먹이는 숨소리]
달라
[아련한 음악]
수천 명, 수만 명, 수억 명
아무리 사람이 많대도
나한테 마마는 한 명이에요
한 명
단 한 명
[옅은 한숨]
(종업원) 어, 어서 오세요
(강두) 우동 주세요
(종업원) 아, 예
[힘주는 숨소리]
(숙희) 억지로 안 되는 거는
그냥 두라
애쓰지 말라
슬프고 괴로운 건
노상 우리 곁에 있는 거야
받아들여야지 어카네?
[옅은 한숨]
[아련한 음악]
[떨리는 숨소리]
(숙희) 왔네?
[개운한 탄성]
(강두) 또 콜라야?
갈증에는 이만한 거이 없다
이게 다야?
(숙희) 이거이 다지, 그럼
병원에 뭐 살러 가네?
아니지!
무서워?
무섭디
머리를 생짜로 째는데
생각해 보라
얼마나 아프갔네
나 때문에 억지로 하는 거면…
너는 기거이 문제야
내가 왜 너 때문에
내 머리를 억지로 째네?
그 상판대기 좀 펴라
너 그렇게 울상이면
이거 다 때려치우고
[강두의 놀라는 신음]
(강두) 알았어!
하여간, 씨, 성질머리는
됐냐?
됐다
(숙희) 너 혹시
내가 인사도 못 하고 먼저 가면
아우, 진짜, 뭐
그 재수 없는 소리를 해!
내 말을 좀 끝까지 들으라
(숙희) 내가
너 기다리다가
지치는 일은 없을 테니께니
아주아주 천천히 오라
서두르디 말고
아, 싫어
할멈이 최대한 늦게 가
아니면 나 더 삐뚤어져
아, 그, 뭐, 할멈 없으면
누가 나한테
똑바로 살라고 욕해 주냐?
야, 야, 남의 조언 따위
세상에 제일 쓸모없는 거다
앞으로 네 일은
누구한테도 물어보지 말라
남의 눈 무서워서
네 맘대로 못 하고
괴로워서 지랄하디 말고
아주 네 멋대로 살으라, 알간?
[헛웃음]
지금 이 말은 뭔데?
이건 조언 아니냐?
이거는 명령이다
[숙희의 개운한 숨소리]
(숙희) 우리 가게 뒤로
그 마트 하나 있지?
애들 밥은 네 돈 쓰지 말고
거기서 다 갖다 쓰라
처음부터 정을 안 줬으면 모를까
어? 줬으면은
힘닿는 데까지 줘야지 어카갔네
걱정하지 마세요
(숙희) 이 일도 쉽지는 않아
강두가 하루, 마리가 하루
하루씩 돌아가면서
자네는 수요일에만 하면 될 거야
기카고, 밤에는 위험하니까
강두하고 꼭 같이 다니고
알았네?
이거 보니까 할머니 생각이 나서
너는…
[문이 드르륵 열린다]
[다가오는 발걸음]
[따뜻한 음악]
[문이 드르륵 열린다]
[숨을 하 내뱉는다]
(상만) 어? 형
(재영) 너 왜 왔냐?
(재영) 할머니 짐
병원에 그대로 있길래
- 아, 이것 좀
- (상만) 아!
(마리) 우리 마마
취향 참 한결같으셔
(문수) 여기 앉으세요
(상만) 음! 완전 달다
뭐야, 이거?
할머니 영어 잘해?
(마리) 잘하겠지
젊었을 때 미군 부대에서
잘나가던 가수였다잖아
햄버거 좋아하는 거 봐
아닌데
할머니 미국 대따 싫어하는데
[잔잔한 음악]
(상만) 지리산에서
마지막까지 활동한 빨치산이랬어
완전 멋있는 총 딱 메고!
부하가 100명이 넘었대
그럼 약 파는 건요?
저는 의료 쪽 일하신…
불법이에요, 야매
원래는 지독한 사채업자였어요
[외국어로 말한다]
[계속 외국어로 말한다]
마, 마르게?
[외국인이 호응한다]
[외국어로 말한다]
됐어, 과거가 뭐가 중요해
마마는 마마지
응, 맞아, 할머니가
과거에 발목 잡히고
그러는 거 아니랬어
이러고 있으니까
마마…
꼭 저 방에 있는 거 같네
[어두운 음악]
(문수) 그 순간
할머니는 정말
살아 있는 것만 같았다
우리에게 이토록 많은 것을
남겨주셨기 때문이다
하지만…
아무래도 위로할 수 없는
지극한 슬픔이라는 게 있다
(강두) 나가 있어, 금방 나갈게
(재영) 저기…
난 말만 동생이지
1년에 서너 번밖에 못 봐서요
오빠가 혹시
어디 아프다고 안 해요?
아니요
아, 약, 약은 좀 먹어요
무슨 약이요?
진통제라던데, 파란색
(문수) 잘 모르겠어요
왜요?
강두 어디 아파요?
아프겠죠
그 사고로 죽다 살아났어요
우리 오빠
아, 나보다 더 잘 알려나
그러니까 오빠한테 웬만하면
사고 얘기 꺼내지 말아주세요
시체하고 며칠을 같이…
[어두운 음악]
(재영) 그런 기억 떠올려 봤자
괴롭기만 하죠
네?
그게 무슨…
오빠가 말 안 해요?
(재영) 저기요, 오빠가 먹는 약
저한테 좀 가져다줄 수 있어요?
왜 안 갔냐?
가
갈 거야
[작게 속삭인다]
부탁해요
가자, 데려다줄게
(재영) 왜 이래, 내가 애야?
(재영) 저 언니는
아무것도 모르는 거 같더라?
(강두) 뭘?
쇼핑몰
오빠가 거기에서
어떻게 나왔는지 말 안 했어?
됐어, 알아서 좋을 게 뭐 있다고
택시!
[타이어 마찰음]
(강두) 도착해서 전화해
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
(대원1)
야, 여기 생존자, 생존자!
(대원2) 학생, 정신 차려야 돼
조금만 참아, 응?
[작은 목소리로]
안에…
사람 있어요
저기…
형 좀
[옅은 숨소리]
형 좀 구해 주세요
(대원1) 여기, 여기!
(대원2) 뭐야, 찾았어?
[대원2의 힘주는 숨소리]
(대원2)
살아 있다고 하지 않았어요?
죽은 지 꽤 된 거 같은데
[놀라는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[연신 힘겨운 숨을 내뱉는다]
[괴로운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(숙희) 너, 나 없을 때
약 함부로 먹지 말라
[약통을 흔들며] 오늘까지다
이거, 이거 많이 먹는다고
통증이 가라앉는 거 아니야
약 기운으로 감추다가
제 몸 아파하는 것도 모르고
난중에 제 몸 더 망치는 수가 있어
아우, 나 잔다고
아플 때는 아프다 하는 것도
필요하다는 말이야, 내 말 알간!
[한숨]
[훌쩍인다]
[옅은 한숨]
[형광등이 지직거린다]
(문수) 뭐 해?
(강두) 가
(강두) 가라고
싫어
가 좀, 혼자 좀 있자!
그동안 계속 혼자 있었잖아
이제 안 되겠어
(문수) 너 아무래도 이상해
지금껏 한 번도 할머니 얘기
제대로 한 적 없잖아
다른 사람들 말할 때도
너만 가만있었어
그게 뭐
(문수) 얘기할 수 없을 만큼
힘들다는 거니까
(강두) 그냥 할 말이 없는 거야
괜찮으니까 가라
안 가
너 안 괜찮아 보여
쪽팔리게 하지 말고 제발 좀 가라
너도 나 못났을 때, 바보 같을 때
옆에서 다 봤잖아
나도 네 옆에 있을래
가라고
좀…
[훌쩍인다]
난 분명히 가라고 말했다
지금 안 가면
[잔잔한 음악]
내가 이 손 안 놓는다
(강두) 표정이 왜 그래요?
(유진) 하문수 씨는 좋겠다
부러워서요
(강두) 난 부딪쳐 볼 거니까
그쪽도 이제 후진을 하든
직진을 하든 알아서 잘 좀 해봐요
(문수) 둘이 매일 같이 있는데
당연히 신경 쓰이지
(완진) [한숨 쉬며]
그런 게 아니라고…
자꾸 좋은 점만 보여서 미치겠다고
(윤옥) 마음 가면 그냥 만나
야, 해보면 다 별거 없어
(강두) 예쁘게도 먹네
(문수) 응?
(강두) 아주 귀여우느라
수고가 많다고
(금촌) 젊은 애들끼리 알콩달콩
보기만 해도 좋구먼
(문수) 엄마한테는 말하지 마세요
엄마가 안 좋아하실 거예요
(금촌) 널 이렇게 웃게 할 사람이
세상에 몇이나 되겠냐?
(문수) 언니 지금 먹은 약
무슨 색이야?
강두가 먹는 약은 파란색이다
(완진) 그게 뭐가 중요해?
(문수) 안 중요했으면 좋겠어